Instructeur : Donc, c'est maintenant comment
nous pouvons gérer plusieurs fichiers avec TypeScript.
Maintenant, un mot sur le fait d'avoir plusieurs fichiers,
lorsque vous travaillez avec plusieurs fichiers comme nous
le faisons ici, vous pouvez également les importer les uns dans les autres avec des modules,
que vous connaissez peut-être de vanilla JavaScript, là aussi nous
avons des modules, c'est quelque chose que je couvrirai dans
une section dédiée de ce cours cependant, donc pour l'instant, nous avons
juste deux fichiers qui ne sont pas importés
l'un dans l'autre, mais qui sont plutôt importés
dans l'index. html.
Maintenant que cela est fait, nous
savons que nous pouvons gérer ceci comme un projet et
que nous pouvons compiler plusieurs fichiers ici.
Maintenant, jetons un coup d'oeil à la tsconfig. json car il s'agit d'un
fichier crucial pour la gestion de ce projet, il indique
essentiellement à TypeScript comment
compiler ces fichiers.
Maintenant, avant de plonger dans les options du compilateur où, comme
son nom l'indique, nous
pouvons configurer le comportement du compilateur,
descendons jusqu'à l'endroit situé avant l'accolade
fermante mais après cette
accolade fermante imbriquée, et voyons quelques-unes
des options que nous pouvons ajouter
ici et qui n'affectent pas le comportement du compilateur ou
de l'étape de compilation, mais plutôt
la façon dont le compilateur fonctionne avec ce projet, car là, par exemple,
vous pouvez définir une option d'exclusion.
Maintenant, si vous ajoutez exclude ici, ce sera un tableau,
et ce que vous pouvez entrer ici sont des chemins vers des fichiers qui
ne doivent pas être inclus dans la compilation lorsque
vous exécutez TSC sur l'ensemble du projet.
Ainsi, par exemple, nous pourrions dire ici
que nous voulons exclure les analyses. ts de la compilation, et bien sûr,
cela n'a pas beaucoup de sens ici, mais juste pour
montrer comment cela fonctionne.
Si nous faisons cela et que nous réexécutons maintenant tsc, et que je commence par
supprimer analytics. js afin que nous puissions
voir s'il est recréé, si nous lançons
maintenant tsc ou tsc en mode veille, vous ne voyez aucune
analyse. js est créé, et la raison
en est que nous excluons ce fichier.
Maintenant, bien sûr, pour ce
fichier, cela n'a pas beaucoup
de sens parce que je veux typiquement l'inclure, mais si vous
avez un fichier qui, pour une raison quelconque,
ne devrait pas être compilé, vous pouvez l'exclure comme ceci.
Vous pouvez également travailler avec des caractères
génériques, et par exemple, si vous avez un
fichier qui s'appelle analytics. dév. ts et vous ne voulez pas vraiment compiler
cela, vous pourriez dire que tous les fichiers
qui se terminent par dev. ts ne doivent pas être compilés,
et vous pouvez le faire en ajoutant également
un astérisque ici, qui est un joker, et
maintenant TypeScript ignorera tous les
fichiers qui ont .
dév. ts inclus.
Vous pourriez également ajouter un astérisque, un astérisque, une barre
oblique ici, et cela signifierait que tout fichier avec ce motif
dans n'importe quel dossier sera ignoré.
Ce sont des choses que vous pouvez configurer
ici, la seule chose que je veux configurer
ici, et c'est un paramètre que vous trouverez souvent,
est que je veux exclure node_modules, et l'idée ici est que
je ne veux pas compiler les fichiers TypeScript que je pourrais
avoir à l'intérieur de node_modules.
Maintenant, node_modules est ce dossier qui contient
toutes les dépendances que nous installons
ici dans le paquet. json et les dépendances
de ces dépendances, et par conséquent, ce sont
des bibliothèques tierces que nous importons, que nous
ne voulons pas toucher, et si l'une de ces bibliothèques
devait livrer du code TypeScript,
alors nous ne voulons certainement pas le
compiler, cela ne ferait que ralentir notre
processus de compilation, et dans le pire des cas, cela pourrait
même casser notre projet.
Il est donc assez courant
d'exclure node_modules ici, bien que je précise que si
vous ne spécifiez pas du tout l'option exclude, node_modules
est automatiquement exclu par défaut. Vous n'avez donc pas vraiment besoin d'ajouter cette
option ici, ce serait la valeur par défaut, je veux
juste montrer que l'option exclude existe et comment vous pouvez l'utiliser si la
seule chose que vous voulez exclure est
node_modules, vous n'avez pas besoin d'ajouter la
clé exclude du tout.
Cependant, si vous l'ajoutez, vous devez définir
node_modules car, sinon, il ne l'exclura pas.
Maintenant, en plus d'exclure, nous avons aussi inclure,
et inclure vous permet de faire le contraire,
il vous permet de dire spécifiquement à TypeScript quels
fichiers vous voulez inclure dans le processus de compilation,
et tout ce qui n'est pas répertorié ici ne sera pas compilé, donc si je
pointe sur app. ts ici, vous verrez que si je réexécute tsc, nous n'obtiendrons
pas non plus d'analyse. ts, ou aucune
analyse. Je devrais dire le fichier js.
Pourquoi ?
Parce que l'analyse. js n'est pas inclus dans include,
et comme je l'ai dit, si nous définissons la clé include, alors nous
devons vraiment inclure tout ce
que nous voulons compiler.
Bien entendu, nous pouvons également ajouter des données analytiques. ts ici, et avec cet ajout, nous commencerions
et compilerions, comme vous le voyez maintenant, nous avons les
analyses. js, ou comme alternative,
nous spécifions ici un dossier entier qui contient généralement
les fichiers que nous voulons compiler.
L'exclusion, d'ailleurs, si elle est définie en même temps
que l'inclusion, filtrera l'inclusion,
donc si nous excluons un sous-dossier d'un dossier qui fait
partie de l'inclusion, alors
ce sous-dossier exclu sera exclu, donc fondamentalement nous
compilons l'inclusion moins l'exclusion.
Bien sûr, ici, je ne veux pas définir d'inclusion,
je veux compiler tous les fichiers TypeScript,
et donc je n'ai pas à m'en soucier, exclure node_modules
est tout ce dont j'ai besoin, et comme je l'ai expliqué,
théoriquement, je n'ai même pas besoin de l'ajouter car il serait exclu
par défaut.
Maintenant, vous avez également une option de fichiers,
qui vous permet de pointer sur les fichiers individuels,
donc c'est un peu comme include avec la différence qu'ici vous ne pouvez pas spécifier
des dossiers entiers que vous voulez inclure, au lieu de cela vous spécifiez
juste les fichiers individuels que vous voulez
compiler, cela pourrait être une option pour les petits
projets où vous savez que vous ne travaillerez qu'avec des
fichiers libres, et pour une raison quelconque vous avez un couple d'autres fichiers TypeScript que vous ne voulez pas toucher cependant, alors vous pouvez définir la liste des fichiers
comme ceci.
En réalité, vous n'aurez peut-être
pas besoin de ce paramètre aussi souvent.
Et donc, c'est tout avec la compilation de base
ou les options de gestion de projet ici.
Bien entendu, il est possible de spécifier bien plus de choses
encore, notamment en ce qui concerne le compilateur lui-même et la façon dont il se
comporte pendant l'étape de compilation.